Tira dúvidas: Como funciona a incubação


Antes de mais nada, meu negócio ou até mesmo ideia realmente se adequa ao processo de incubação da AGIPI?

Caminho 1: Inovação com Modelo de Negócio (Fluxo Contínuo)
SE a resposta for SIM para "Criei algo que não existia ou desenvolvi um produto inovador?" E a resposta for SIM para "Seu produto pode ser comercializado a curto prazo e você tem modelo de negócio?", ENTÃO o usuário deve ler o edital de fluxo contínuo, preencher o Anexo 1 e enviar para inprotec@uepg.br.

Caminho 2: Inovação sem Modelo de Negócio (CEE)
SE a resposta for SIM para "Criei algo que não existia ou desenvolvi um produto inovador?" MAS a resposta for NÃO para "Possibilidade de comercialização a curto prazo ou modelo de negócio", ENTÃO o melhor caminho é o CEE UEPG.

Caminho 3: Sem Perfil de Inovação para Incubação (CEE)
SE a resposta for NÃO para "Criei algo que não existia ou desenvolvi um produto inovador?", ENTÃO o caso não é de incubação e o usuário deve buscar auxílio do CEE UEPG.


O que fazemos?

A Incubadora de Projetos Tecnológicos da UEPG (INPROTEC) disponibiliza serviços e espaços em seu HUB de inovação no Campus UEPG  Uvaranas, sendo suas principais atividades:
    - A incubação de projetos nas modalidades: residente e não residente.
    - Atendimentos a qualquer futuro empreendedor ou interessado em saber mais sobre o processo de incubação e abertura de uma startup.
    - Contratação de mentores e assessoria para solução de dúvidas e apoio aos incubados em suas atividades.
    - Conexão com o mercado e com o ecossistema de inovação.
    - Oferecimento de Infraestrutura e Networking, além de possuir a visibilidade que o nome e importância de uma das melhores universidades estaduais pode agregar a quem integra seu ecossistema.


Explicando o Processo de Incubação:

Para participar do processo de incubação, o empreendimento deve se enquadrar nas regras apresentadas no edital de fluxo contínuo disponível em nosso site.

Esta modalidade de edital funciona de maneira que a qualquer momento você possa acessar nosso site, se inscrever e participar da seleção,
sem necessidade de esperar chamada pública ou ficar acompanhando nosso site, para poder incubar.

Mas se você ainda tem dúvidas ou quer um passo a passo para como é feita a nossa seleção, este documento vai explicar o passo a passo para que você desenvolva um projeto aqui na INPROTEC.


Sua ideia é inovadora?

Antes de qualquer coisa, é muito importante definir que a incubadora é uma estrutura que objetiva estimular apoio logístico, gerencial e tecnológico ao empreendedorismo inovador e intensivo em conhecimento, com o objetivo de facilitar a criação e o desenvolvimento de empresas que tenham como diferencial a realização de atividades voltadas à inovação.

Mas o que é uma ideia inovadora? Para uma startup, significa identificar uma lacuna no mercado e criar uma solução original e eficaz para preenchê-la. Principalmente quando se observa que o que identifica uma startup é uma ambiente de incertezas, e com um modelo de negócio repetível e escalável.

Seu empreendimento pode até possuir um MVP muito bem estruturado, mas se sua ideia não for inovadora, não será aprovada na banca.

É importante fazer esta distinção para que seu empreendimento tenha o direcionamento correto. Ressaltamos que a ausência de uma ideia inovadora não significa que ela não obterá sucesso, mas sim que sua ideia se enquadra em outra modalidade de empreendimento, que não atendemos na INPROTEC.

O Centro de Educação Empreendedora trabalha com projetos tanto de formação quanto para aqueles que não possuem o caráter inovador, saiba mais visitando o site: https://www2.uepg.br/cee/


E o que é MVP?

MVP é o Produto Mínimo Viável, ou seja, um produto simplificado que pode ser lançado no mercado. É importante que o produto seja monetizável.

Caminho 1: MVP pronto (Fluxo Contínuo)
SE a resposta for SIM para "Tenho um MVP (produto mínimo viável)?" E o estado mais adequado para a empresa for de "Incubada", ENTÃO o usuário deve ler o edital de fluxo contínuo, preencher o Anexo 1 e enviar para inprotec@uepg.br.

Caminho 2: Sem MVP (CEE)
SE a resposta for NÃO para "Tenho um MVP (produto mínimo viável)?" E o estado mais adequado para a empresa for de "Pré-Incubada", ENTÃO o usuário deve entrar em contato com o CEE UEPG.


Meu projeto se enquadra como pré-incubada, e agora?

Recomendamos que entre em contato com o CEE-UEPG para desenvolver seu projeto, com a finalidade de obter um MVP. Quando seu projeto possuir MVP, você poderá preencher nosso edital de fluxo contínuo.


Meu projeto se enquadra como incubada, e agora?

Durante a banca de avaliação, verificamos se o seu projeto se enquadra na modalidade residente ou não residente. A modalidade residente depende da nossa disponibilidade de espaço físico, e pode haver cobrança de aluguel.


Qual a diferença entre residente e não residente?

O residente possui acesso a uma sala exclusiva para desenvolver suas atividades, além de poder utilizar as áreas comuns do HUB de Inovação mediante agendamento.

Os não residentes não possuem sala exclusiva, no entanto podem utilizar as áreas comuns do HUB mediante agendamento.


Quais são as áreas comuns do HUB de Inovação?

- Coworking (agendar previamente)
- Auditório (agendar previamente)
- Sala de reuniões (agendar previamente)
- Sala de treinamento (agendar previamente)
- Cozinha
- Banheiros


Preenchi o edital, qual o próximo passo?

A INPROTEC entrará em contato com o responsável pelo projeto, com a finalidade de orientá-lo sobre a banca de avaliação.

Se a INPROTEC avaliar que o projeto possui os requisitos mínimos, será agendada a banca de avaliação através dos dados fornecidos na inscrição.


Acesse o site da Agência de Inovação e Propriedade Intelectual (AGIPI) para mais informações.

https://wwww.uepg.br/agipi
Avenida General Carlos Cavalcanti, 4748, Ponta Grossa - PR
CEP: 84030-900
Campus de Uvaranas UEPG - HUB de Inovação
Telefone: (42) 3220-3440
E-mail: agipi@uepg.br